# Conditional Statements Advanced - Exercise
Programming Basics with Python SoftUni July 2022

########################################

01. Тръби в басейн
Басейн с обем V има две тръби от които се пълни. Всяка тръба има определен дебит (литрите вода минаващи през една тръба за един час). Работникът пуска тръбите едновременно и излиза за N часа. Напишете програма, която изкарва състоянието на басейна, в момента, когато работникът се върне. 

Вход
От конзолата се четат четири реда:
- Първият ред съдържа числото V – Обем на басейна в литри – цяло число в интервала [1…10000].
- Вторият ред съдържа числото P1 – дебит на първата тръба за час – цяло число в интервала [1…5000].
- Третият ред съдържа числото P2 – дебит на втората тръба за час– цяло число в интервала [1…5000].
- Четвъртият ред съдържа числото H – часовете които работникът отсъства – реално число в интервала [1.0…24.00]

Изход
Да се отпечата на конзолата едно от двете възможни състояния:
- До колко се е запълнил басейна и коя тръба с колко процента е допринесла.
	- "The pool is {запълненост на басейна в проценти}% full. Pipe 1: {процент вода от първата тръба}%. Pipe 2: {процент вода от втората тръба}%."
- Aко басейнът се е препълнил – с колко литра е прелял за даденото време.
	- "For {часовете, които тръбите са пълнили вода} hours the pool overflows with {литрите вода в повече} liters."

########################################

02. Поспаливата котка Том
Котката Том обича по цял ден да спи, за негово съжаление стопанинът му си играе с него винаги когато  има свободно време. За да се наспи добре, нормата за игра на Том е 30 000  минути в година. Времето за игра на Том зависи от почивните дни на стопанина му:
Когато е на работа, стопанинът му си играе с него по 63 минути на ден.
Когато почива, стопанинът му си играе с него  по 127 минути на ден.
Напишете програма, която въвежда броя почивни дни и отпечатва дали Том може да се наспи добре и колко е разликата от нормата за текущата година, като приемем че годината има 365 дни.
Пример: 20 почивни дни -> работните дни са 345 (365 – 20 = 345). Реалното време за игра е 24 275 минути (345 * 63 + 20 *127).  Разликата от нормата е 5 725 минути (30 000 – 24 275 = 5 725) или 95 часа и 25 минути.

Вход
- Входът се чете от конзолата и се състои от едно число – броят почивни дни – цяло число в интервала [0...365]

Изход
На конзолата трябва да се отпечатат два реда.
- Ако времето за игра на Том е над нормата за текущата година:
	 - На първия ред отпечатайте: “Tom will run away”
	 - На втория ред отпечатайте разликата от нормата във формат:
		“{H} hours and {M} minutes more for play”
- Ако времето за игра на Том е под нормата за текущата година:
	- На първия ред отпечатайте: “Tom sleeps well”
	- На втория ред отпечатайте разликата от нормата във формат:
		“{H} hours and {M} minutes less for play”

########################################

03. Реколта
От лозе с площ X квадратни метри се заделя 40% от реколтата за производство на вино. От 1 кв.м лозе се изкарват Y килограма грозде. За 1 литър вино са нужни 2,5 кг. грозде. Желаното количество вино за продан е Z литра.
Напишете програма, която пресмята колко вино може да се произведе и дали това количество е достатъчно. Ако е достатъчно, остатъкът се разделя по равно между работниците на лозето.

Вход
Входът се чете от конзолата и се състои от точно 4 реда:
- 1ви ред: X кв.м е лозето – цяло число в интервала [10 … 5000]
- 2ри ред: Y грозде за един кв.м – реално число в интервала [0.00 … 10.00]
- 3ти ред: Z нужни литри вино – цяло число в интервала [10 … 600]
- 4ти ред: брой работници – цяло число в интервала [1 … 20]

Изход
На конзолата трябва да се отпечата следното:
- Ако произведеното вино е по-малко от нужното:
	- “It will be a tough winter! More {недостигащо вино} liters wine needed.”
		- Резултатът трябва да е закръглен към по-ниско цяло число
- Ако произведеното вино е колкото или повече от нужното:
	- “Good harvest this year! Total wine: {общо вино} liters.”
		- Резултатът трябва да е закръглен към по-ниско цяло число
	- “{Оставащо вино} liters left -> {вино за 1 работник} liters per person.”
		- И двата резултата трябва да са закръглени към по-високото цяло число

########################################

04. Цена за транспорт
Студент трябва да пропътува n километра. Той има избор измежду три вида транспорт:
Такси. Начална такса: 0.70 лв. Дневна тарифа: 0.79 лв. / км. Нощна тарифа: 0.90 лв. / км.
Автобус. Дневна / нощна тарифа: 0.09 лв. / км. Може да се използва за разстояния минимум 20 км.
Влак. Дневна / нощна тарифа: 0.06 лв. / км. Може да се използва за разстояния минимум 100 км.
Напишете програма, която въвежда броя километри n и период от деня (ден или нощ) и изчислява цената на най-евтиния транспорт.

Вход
От конзолата се четат два реда:
- Първият ред съдържа числото n – брой километри – цяло число в интервала [1…5000]
- Вторият ред съдържа дума “day” или “night” – пътуване през деня или през нощта

Изход
- Да се отпечата на конзолата най-ниската цена за посочения брой километри, форматирана до втория знак след десетичния разделител.

########################################

05. Домашни любимци
Марина обича да пътува. Тя има 3 домашни любимеца (куче, котка и костенурка). Когато заминава на пътешествие трябва да съобрази колко храна да им остави, за да не останат гладни. Напишете програма, която пресмята колко килограма храна ще изядат всички за времето, в което Марина отсъства и дали оставената храна от нея ще им е достатъчна. Всяко животно изяжда определено количество храна на ден.

Вход
От конзолата се четат пет реда:
- Първи ред – брой дни – цяло число в интервал [1…5000]
- Втори ред – оставена храна в килограми – цяло число в интервал [0…100000]
- Трети ред – храна на ден за кучето в килограми – реално число в интервал [0.00…100.00]
- Четвърти ред – храна на ден за котката в килограми– реално число в интервал [0.00…100.00]
- Пети ред – храна на ден за костенурката в грамове – реално число в интервал [0.00…10000.00]

Изход
На конзолата трябва да се отпечата на един ред:
- Ако оставената храна Е достатъчна:
	- "{килограма остатък} kilos of food left."
		- Резултатът трябва да е закръглен към по-ниското цяло число
- Ако оставената храна НЕ Е достатъчна:
	- “{килограма недостигат} more kilos of food are needed.”
		- Резултатът трябва да е закръглен към по-високото цяло число

########################################

06. Магазин за цветя
Мария иска да купи подарък на сина си. Тя работи в магазин за цветя. В магазина идва поръчка за цветя. Напишете програма, която пресмята сумата от поръчката и дали печалбата е достатъчна за подаръка. Цветята имат следните цени:
- Магнолии – 3.25 лева
- Зюмбюли – 4 лева
- Рози – 3.50 лева
- Кактуси – 8 лева
От общата сума, Мария трябва да плати 5% данъци.

Вход
Входът се чете от конзолата и се състои от 5 реда:
- Брой магнолии – цяло число в интервала [0 … 50]
- Брой зюмбюли – цяло число в интервала [0 … 50]
- Брой рози – цяло число в интервала [0 … 50]
- Брой кактуси – цяло число в интервала [0 … 50]
- Цена на подаръка – реално число в интервала [0.00 … 500.00]

Изход
На конзолата трябва да се отпечата един ред.
- Ако парите СА стигнали: "She is left with {останали} leva." – сумата трябва да е закръглена към по-малко цяло число (пр. 1.90 -> 1).
- Ако парите НЕ достигат: "She will have to borrow {останали} leva." – сумата трябва да е закръглена към по-голямо цяло число (пр. 1.10 -> 2).

########################################

07. Резервоар за гориво
Напишете програма, която познава дали резервоара на едно превозно средство има нужда от презареждане на горивото или не. От конзолата се четат два реда – текст и реално число, на първия ред се чете типа на горивото – текст с възможности: "Diesel", "Gasoline" или "Gas", а на втория литрите гориво, които има в резервоара. Ако литрите гориво са повече или равни на 25, на конзолата да се отпечата "You have enough {вида на горивото}.", ако са по-малко от 25, да се отпечата "Fill your tank with {вида на горивото}!". В случай, че бъде въведено гориво, различно от посоченото, да се отпечата "Invalid fuel!".

Примерен вход и изход

Вход			Изход
---------------------------------------------
Diesel			Fill your tank with diesel!
10
---------------------------------------------
Gasoline		You have enough gasoline.
40
---------------------------------------------
Gas				You have enough gas.
25
---------------------------------------------
Kerosene		Invalid fuel!
200

Насоки: потърсете информация за вложени условни конструкции.

########################################

08. Резервоар за гориво -  част 2
Напишете програма, която да изчислява, колко ще струва на един шофьор да напълни резервоара на автомобила си, като знаете – какъв тип гориво зарежда, каква е цената за литър гориво и дали разполага с карта за отстъпки. Цените на горивата са както следва: 
- Бензин – 2.22 лева за един литър, 
- Дизел – 2.33 лева за един литър
- Газ – 0.93 лева за литър
Ако водача има карта за отстъпки,  той се възползва от следните намаления за литър гориво: 18 ст. за литър бензин, 12 ст. за литър дизел и 8 ст. за литър газ. 
Ако шофьора е заредил между 20 и 25 литра включително, той получава 8 процента отстъпка от крайната цена, при повече от 25 литра гориво, той получава 10 процента отстъпка от крайната цена.

Вход
Входът се чете от конзолата и се състои от 3 реда:
- Типа на горивото – текст с възможности: "Gas", "Gasoline" или "Diesel"
- Количество гориво – реално число в интервала [1.00 … 50.00]
- Притежание на клубна карта – текст с възможности: "Yes" или "No"

Изход
На конзолата трябва да се отпечата един ред.
- "{крайната цена на горивото} lv."
Цената на горивото да бъде форматираната до втората цифра след десетичния знак.

 




