# While-Loop - More Exercises
Programming Basics with Python SoftUni July 2022


########################################

01. Съдомиялна
Гошо работи в ресторант и отговаря за зареждането на съдомиялната накрая на деня.
Вашата задача е да напишете програма, която изчислява, дали дадено закупено количество бутилки от препарат за съдомиялна е достатъчно, за да измие определено количество съдове. Знае се, че всяка бутилка съдържа 750 мл. препарат, за 1 чиния са нужни 5 мл., а за тенджера 15 мл.  Приемете, че на всяко трето зареждане със съдове, съдомиялната се пълни само с тенджери, а останалите пъти с чинии. Докато не получите команда "End" ще продължите да получавате бройка съдове, които трябва да бъдат измити.

Вход
От конзолата се четат:
- Брой бутилки от препарат, който ще бъде използван за миенето на чинии - цяло число в интервала [1…10] 
- На всеки следващ ред, до получаване на командата "End" или докато количеството препарат не се изчерпи, брой съдове, които трябва да бъдат измити - цяло число в интервала [1…100]

Изход
- В случай, че количеството препарат е било достатъчно за измиването на съдовете:
	- "Detergent was enough!"
	- "{брой чисти чинии} dishes and {брой чисти тенджери} pots were washed."
	- "Leftover detergent {количество останал препарат} ml."
- В случай, че количеството препарат не е било достатъчно за измиването на съдовете:
	- "Not enough detergent, {количество не достигнал препарат} ml. more necessary!"

########################################
   
02. Система за отчет 
На благотворително събитие плащанията за закупените продукти винаги се редуват: плащане в брой и плащане с карта. Установени са следните правила за заплащане:
- Ако продуктът надвишава 100лв., за него не може да се плати в брой
- Ако продуктът е на цена под 10лв., за него не може да се плати с кредитна карта
Програмата приключва или след като получим команда "End" или след като средствата бъдат събрани.

Вход
От конзолата се четат:
- Сумата, която се очаква да бъде събрана от продажбите - цяло число в интервала [1 ... 10000]
- На всеки следващ ред, до получаване на командата "End" или докато не се съберат нужните средства: цените на предметите, които ще бъдат закупени - цяло число в интервала [1 ... 500]
	
Изход
На конзолата да се отпечата:
- При успешна транзакция: "Product sold!"
- При неуспешна транзакция: "Error in transaction!"
- Ако сумата на всички закупени продукти надвиши или достигне очакваната сума, програмата трябва да приключи и на конзолата да се изпишат два реда:
	- "Average CS: {средно плащане в кеш на човек}"
	- "Average CC: {средно плащане с карта на човек}" 
    Плащанията трябва да бъдат форматирани до втората цифра след десетичния знак.
- При получаване на команда "End", да се изпише един ред:
	- "Failed to collect required money for charity."

########################################

03. Поток от букви
Напишете програма, която прочита скрито съобщение в поредица от символи. Те се получават по един на ред до получаване на командата "End". Думите се образуват от буквите в реда на четенето им. Символите, които не са латински букви трябва да бъдат игнорирани. Думите скрити в потока са разделени от тайна команда от три букви – "c", "o" и "n". При първото получаване на една от тези букви, тя се маркира като срещната, но не се запазва в думата. При всяко следващо нейно срещане се записва нормално в думата. След като са налични и трите символа от командата, се печата думата и интервал " ". Започва се нова дума, която по същия начин чака тайната команда, за да бъде отпечатана.

Вход
- От конзолата се чете поредица от редове с един символ на всеки до получаване на командата "End".
	
Изход
- На конзолата се печата на един ред всяка дума след тайната команда, следвана от интервал.

########################################

04. Числа от 1 до 100, които се делят на 3 без остатък
Напишете програма, която печата всички числа в интервала от 1 до 100, който се делят на 3 без остатък, по едно на ред.

########################################

05. Средно аритметично 
Напишете програма, която прочита едно число n, след това прочита n на брой цели числа и принтира средно аритметичното на тяхната сума число, форматирано до втората цифра след десетични знак.

########################################